# 4-3 게임 개발

---

## 📖 문제 정보
- **챕터**: 구현
- **난이도**: ★★☆
- **풀이 시간**: 40분
- **시간 제한**: 1초
- **메모리 제한**: 128MB

---

## 📝 문제 요약

- N X M 크기의 직사각형으로 각각의 칸은 육지와 바다가 있다
- 맵의 각 칸은 (A, B)로 나타내고 A는 북쪽으로부터 떨어진 칸의 개수, B는 서쪽으로부터 떨어진 칸의 개수
- 캐릭터는 상하좌우로 움직일 수 있고 바다로 되어 있는 공간은 갈 수 없다
- 캐릭터는 동서남북 중 한 곳을 바라본다
- 캐릭터는 현재 위치에서 현재 방향을 기준으로 왼쪽 방향부터 차례대로 갈 곳을 정한다
- 캐릭터의 바로 왼쪽에 가보지 않은 칸이 존재하면 왼쪽으로 방향 회전 후 한 칸 전진하며 가본 칸이라면 회전만 수행한다
- 만약 동서남북 모두 이미 가본 칸이거나 바다로 되어 있는 칸인 경우 바라보는 방향을 유지한 채로 한 칸 뒤로 간다. 단, 한 칸뒤가 바다인 경우 움직임을 멈춘다.